انت تعاني من التهاب رئوي اتباع بعض الأمور المهمة، حتى تشفى :

تناول جرعة المضادات الحيوية كاملة، تبعًا لتعليمات الطبيب.
تجنب التوقف عن تناول الدواء، حتى في حال حدوث تحسن ما.
يوجد العديد من المضادات الحيوية المستعملة لعلاج الالتهاب الرئوي البسيط، منها:
أزيتروميتسين (Azithromycim).
الكلاريتروميتسين (Clarithromycin).
الدوكسيسيكلين (Doxycycline).


نصائح إضافية أيضا تساعدك عل المعالجة :


أخذ قسط كاف من الراحة والنوم.
شرب كميات كافية من السوائل.
تجنب عن التدخين.
تناول دواء ضد السعال، في حال كان السعال شديد.

اتمنى لكم زوال البأس والشفاء العاجل , دمتم بألف خير