لامتناع عن التدخين.
السيطرة على المشاكل الصحية الأخرى مثل ارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة الكوليسترول وداء السكري.
ممارسة التمارين الرياضية لمدة 30 دقيقة على الأقل يوميًا معظم أيام الأسبوع.
اتباع نظام غذائي منخفض الأملاح والدهون المشبعة.
الحفاظ على وزن صحي.
التقليل من التوتر والسيطرة عليه.
ممارسة العادات الصحية الجيدة.
مما تبين من النتائج وجود ارتفاع ضغط دع عالي عن المستويات الطبيعية لذلك في البداية عليك  تغيير نمط حياتك الذي يساعدك في  السيطرة على ارتفاع ضغط الدم وعلاجه. ومن التغييرات التي عليك إجرائها:

1_ اتباع نظام غذائي مفيد لصحة القلب ويحتوي على كمية قليلة من الملح
2_ممارسة الأنشطة البدنية بانتظام
3_الحفاظ على وزن صحي أو إنقاص الوزن إذا كنت مصابًا بزيادة الوزن أو السِمنة
4_الامتناع عن تناول الكحوليات والتدخين.
5_التقليل من التوتر والسيطرة عليه.
6_ممارسة العادات الصحية الجيدة.



من بعض الأدوية التي تساعدك في تخفيض ضغط الدم المرتفع :
درّات البول. مدرّات البول،  أدوية تساعد كليتيك على التخلص من الصوديوم والماء من جسمك وتُجُرِّبت لعلاج ارتفاع ضغط الدم.

توجد فئات مختلفة من مدرّات البول، تتضمن الثيازيد ومدرات البول العروية والموفِّرة للبوتاسيوم. 

من الآثار الجانبية الشائعة لمدرّات البول زيادةُ التبول، ما يمكن أن يقلل مستويات البوتاسيوم. إذا انخفض مستوى البوتاسيوم، فقد نضيف مدر بول موفِّرًا للبوتاسيوم، مثل تريامتيرين (ديازايد وماكسيد) أو سبيرونولاكتون (ألداكتون)، إلى علاجك.

مُثبِّطات الإنزيم المحول للأنغيوتنسين.، مثل ليسينوبريل (Prinivil وZestril)، وبينازبريل (Lotensin)، وكابتوبريل وغيرها، حيث تساعد على إرخاء الأوعية الدموية عبر تثبيط تكوين مادة كيميائية طبيعية تضيق الأوعية الدموية.
حاصرات مستقبلات للأنغيوتنسين 2. ترخي هذه الأدوية الأوعية الدموية عبر منع عمل المادة الكيميائية الطبيعية التي تضيق الأوعية الدموية، وليس منع تكوُّنها. حاصرات مستقبلات الأنغيوتنسين تشمل كانديسارتان (أتاكاند)، وأيوسارتان (كوزار) وغيرهما.
حاصرات قنوات الكالسيوم. تساعد هذه الأدوية، وتشمل أملوديبين (Norvasc)، وديلتيازيم (Cardizem، وTiazac، وغيرهما) على إرخاء عضلات الأوعية الدموية. وبعضها يُبطِئ من سرعة القلب. قد تعمل حاصرات قنوات الكالسيوم بصورة أفضل من مثبطات الإنزيم المحول للأنغيوتنسي .


في الختام أسأل الله لكم الصحة والمعافاة الدائمة دمتم بخير